確かにそうだ　でも　それは…
确实如此 但是 那个…
狼与希望和绝望
実は　黄鉄鉱の在庫を探しているんです
实际上我在寻找黄铁矿的库存
黄鉄鉱？
黄铁矿？
はい
是的
私がアマーティさんの企みについてお話したときの言葉を
我说过的关于阿玛堤的阴谋的话
覚えておられませんか？
您还记得吗？
もちろん覚えています
当然我还记得
あまりロレンスさんだけ肩入れするのもアマーティさんに気の毒ですから
如果只袒护罗伦斯先生的话 阿玛提先生就太可怜了
それだけでなく
并不仅仅如此
ディアナさんが商売の話を嫌っているらしいということも覚えています
我还记得狄安娜小姐好像很讨厌做生意
うん…
嗯…
商いの話かと
还以为你是来谈买卖的呢
ご冗談を
您开玩笑的吧
ですが　どうしても教えていただきたいのです
但是 无论如何也请您告诉我
ディアナさんのお力を借りる方法を
如何才能求得狄安娜小姐的帮助
錬金術師の方たちの在庫までは手にするのですか
想要买入炼金术师们的存货吗
その通りです
正是如此
黄鉄鉱が儲かるからですか？
因为黄铁矿现在很赚钱吗？
いいえ　違います
不 不是的
では運命を知ったり　万病を治すために？
那是为了预知命运 或是为了医治百病？
わたし自身の利益のためです　それは否定しません
只是为了我自身的利益 我不否定这一点
ですが　私のいう利益とは
但 我所说的利益
あぶくのように膨れていく黄鉄鉱の値段のことではありません
并不是单纯的像气泡一样虚长的黄铁矿的价格
もっと　もっと根本的なことです
而是有更根本的原因
荷馬車が泥濘にはまり立ち往生すれば
如果运货马车陷在泥泞的道路里进退不得的话
わたしたちは　それを見捨てることと
我们是将运货马车丢弃
意地でも泥濘から取り出すことを
还是固执地把它从泥泞中拉出来
天秤にかけます
我们会将这两者放于天平上权衡
積荷の商品価値　利益　手持ちの資金　日程
货物的价值 利益 手中的资金 计划
それに　誰かに手伝ってもらったとして　報酬
以及想着如果有谁来帮忙就给他报酬的多少
または　まごまごしてるうちに
还有 在手忙脚乱的时候
たちの悪い連中に見つかるかもしれない危険
遭遇居心不良的恶人的危险.
そういったもろもろのことを考えて
一边考虑着这诸多要素
積荷を捨てるか否か判断すると思います
一边判断到底要不要丢掉行李
今がその状況だと？
你觉得现在正是这样的情况？
そうです　わたしは　積荷を諦めたくないのです
是的 我不想放弃我的货物
それを再び荷台に載せられるのなら　多少の無理は通します
只要能再次把货物装上 勉强自己一点也没问题
それを待っていました
我正是在等像你这样的人
どれほど時間がなくとも
无论时间多么紧迫
ほかに道がなければ
没有其它的路可以走的话
辛抱強く待つのがよき行商人ですから
耐心等待机会的才是一个好的旅行商人
それじゃ…
那么…
姉さんにはこういえば通じると思います
我想如果和大姐这样说 应该能说服她
「白い羽をしまう箱を買いに行きました」
"我是来买装有白色羽毛的箱子的"
あ…　ありがとうございます　このお礼はかなら…
啊 非常感谢 这一份恩情我一定会…
何かの昔話を聞かせてくれれば　それで結構
如果你能给我讲讲什么古老的传说就够了
どうです　姉さんみたいな貫禄がありますかね
怎么样 好像有像大姐那样的风度吧
ごめんください
有人在吗
どちらさま？
谁在敲门？
夜分遅くに申し訳ありません
很抱歉深夜还来打扰您
昨日お訪ねしたロレンスです
我是昨天来拜访过您的罗伦斯
失礼を承知で参りました
贸然打扰您深感失礼
白い羽をしまう箱を買うべく
我是来买装有白色羽毛的箱子的
やっぱり祭りは人を呼ぶのね
果然祭典会招来外人呢
え？
哎？
一日のうちに何人もお客さんが来るなんて珍しいは
一天内就有好几个客人来拜访我 真是太稀奇了
あっ
啊
「白い羽をしまう箱を買いに来た」ということですが
"来买装有白色羽毛的箱子的"这句话
それはバトスさんから？
那是从巴托斯那听说的吧？
あっ　はい　彼に無理を言って…
啊 是的 是我为难他的…
あら　そう
啊 这样啊
強引にねじ込んでどうにかなる人じゃないと思うけど
虽然我不认为巴托斯是个用强硬手段就可以摆平的人
あの頑固者を口説いてまで　どんな商売をしようというかしら？
能说服那样顽固的人 到底是怎样的生意呢？
黄鉄鉱を買い付けさせてもらいたいのです
希望您能让我购入黄铁矿
今高騰しているという噂もあれですか？
现在价格疯涨的流言也是与这个有关吗？
はい　ですが…
是的 但是…
何か特別な理由があるんでしょう
一定是有什么特别的理由吧
あの人がただの金儲けの片棒を担がせるとは思えないもの
我可不能认为那个人会仅仅为了赚钱而帮助你
商売ではなく　勝負のために黄鉄鉱が必要なのです
并不是为了买卖 而是为了决胜负 所以需要黄铁矿
誰との勝負？
和谁决胜负？
それは…
是与…
いや
不
うん？
嗯？
それは積荷です
是装载的货物
積荷？
货物？
行商人の敵はいつだって積荷です
一个旅行商人的敌人永远都是装载的货物
その価値を図り　扱いを熟慮し　送るべき先を吟味する
衡量货物的价值 考量货物的处理 还要斟酌卖家
そのどれか一つを見誤っても　行商人は負けてしまいます
如果算错了任何一步 都会造成旅行商人的失败
今　わたしは荷台から転げ落ちそうになっている積荷を元に戻そうとしています
现在我正把那些就要将从货台上滚落的货物放回原处
その価値と　扱いと　お送り先を再検討した上で
在重估那些货物的价值 处理 卖家之后
その積荷は荷台から絶対に落とすわけにはいかないと思ったからです
那么就决不能再让这些货物从货台上落下来
白い羽をしまう箱を買い取る
购买装有白色羽毛箱子
なんて大仰な合言葉よね
真是一句夸张的暗语呢
でも本当のところは
但其实这句话的本意是指
「私を少しでも楽しませてくれればいい」っていうくらいの意味なんです
"让我开心一点就好"的意思
鳥が喜んで羽ばたけば羽が落ちるでしょう
鸟儿开心地展开翅膀时羽毛就会掉下来是吧
人の選別は合言葉を授けてくれる人たちがやってくれますしね
我授予暗号的意义的人会就此帮我挑选访客呢
わたしはちょっとしたところを見るだけ
我只是观察一些小地方罢了
かまいませんよ
没问题
黄鉄鉱に限って　買い付けをしていただいても
只是购进黄铁矿的话是没问题的
ありがとうございます
非常感谢
ですが
但是
すでに買い付けにこられた方がいます
其实早就有人要收购黄铁矿了
あ　いくつを？　いくらで？
啊 什么时候来的？ 多少钱买？
落ち着いてください
请您冷静一点
その方は掛けで買われ
但是那人是以赊购的形式来卖的
現物も持っていってはおりません
也没有买走现货
いわば予約みたいなものです
也就是说 只是定购黄铁矿
掛けで？
赊购？
わたしとしては　ロレンスさんにお譲りしてもよいかと思います
对我来说的话 将黄铁矿让给罗伦斯先生也没问题
量は今日の相場でおよそ一万六千イレード分です
数量是以今天市价一万六千伊雷多银币左右的分量
トレニー銀貨で四百枚分ですね
换算成崔尼银币的话就是四百枚的分量是吧
分かりました　その方のお名前は？
我知道了 请问那位先生叫什么名字
交渉はわたしがいたします
由我来与那位大人交涉
えっ？
哎？
安全策として
为了安全起见
誰が錬金術師の方たちと取引をしているか
和炼金术士做的交易的人的身份
互いに知らせないようにしているのです
我双方都不会告知
ですが…
但是
ご不満か？
有何不满吗？
あっ　いえ
啊 没有
勝負とお聞きしては尋常ではありませんから
您说是决胜负的话说明情况非比寻常
尽力いたします
但是我会尽力帮忙
結果もなるべく早くにお伝えします
结果会尽快告诉你的
明日　ロレンスさんが確実につかまる場所はどちらでしょうか
明天在哪里才能确实地找到罗伦斯先生的位置呢
あっ　えっ　市場の石商人の露店の前です
啊 我在市场里矿石商人的露天摊前
そこでなら　市場が開かれる前後がつかまると思います
在那里的话 在开市前后您应该能找到我
金に糸目はつけません
我不会吝惜钱财
相場の倍などと言わなければ
只要不是市价的两倍的话
かなりの高値で買ってもかまわないとお伝えください
请向他们转达让我以高价买入也可以
夜分に突然押しかけて　申し訳ありませんでした
深夜冒昧打扰 真的是非常抱歉
一晩中だっていてもかまわないのよ
即使住上一晚也没关系的哦
面白いお話を持ってきていただければね
只要您能带来有趣的故事
どうしました？
怎么了？
いえ　あの　質問があるのですが…
不 那个 我有一个疑问
何なりとどうぞ
请问吧
その
那个
異郷の神と人とは　番になったという話はあるのですか？
有关于异乡的人与神最终结合成一对的传说吗？
え　たくさんありますわ
嗯 有不少啊
本当ですか？
真的吗？
でも今はお急ぎでしょう
但是现在您赶时间吧
あ
嗯
そのお話はまた今度　じっくりね
关于那个传说下次 再详说吧
はい　では　よろしくお願いします
好的 那么 拜托了
がんばって
加油
首尾はどうだ？
情况如何？
ディアナさんに話は通った
我向狄安娜小姐提了
しかし
但是
先客がいてどうなるかわからない
因为有人抢先一步结果不知道会怎样
先客が？
有人抢先？
だから　俺は　お前が言ってくれたことに期待をかけるしかない
所以 我只能把希望放在你告诉我的事情上面
ああ　それについてだがな
喔…关于那件事啊
ほら　結果を報告しろ
喂 快报告结果
あっ　はい
啊 是
あっ　トレニー銀貨での現金払いなら
如果是以崔尼银币付现的话
三百七十枚分の黄鉄…
价值三百七十枚的黄铁…
おい　みなまで言うな　そういうわけだ
喂 不要让别人知道啊 就是这么回事
トレニー銀貨で三百七十枚？そんなにか？
价值三百七十枚崔尼银币的黄铁矿 有这么多吗？
なに　お前が行ったあとに考えてみたん
没什么 在你走之后我稍微想了一下
俺みたいに金のないやつは　ないからこそ例の品物を買うにも
像我这样的穷鬼 正因为没钱所以即使购入了上次的货
小遣い稼ぎ程度に抑えられた
也不过只有零花钱程度的赚头
だが　金があったとしたらどうだ？
但是 如果有了钱又会如何呢？
このお祭り騒ぎの中で我慢できと思うか？
有谁能在这热闹的节日气氛中忍住不购入吗？
いや　こっそりと　たくさん買い集めたやつも多いだろうな
不 会有不少人暗中囤积货物吧
どいつも一匹狼の行商人ではなく
他们都不是独来独往的旅行商人
立場と店の名誉がある町商人たちだ
而是注重立场与店铺名誉的城镇商人
買ったはいいが
虽然购入的时机很好
値段が上がりすぎて売るに売れず困ってる
但因涨价太快现在正犹豫为是否要卖出而困扰呢
ちょっとした量を売るだけで驚くような儲けにつながって目立つからな
较少的量倒还好说 量大得惊人的话就会引人注目
繊細な神経の持ち主なら
对于这些神经敏感的卖主来说
どうにか売りたくて仕方なくなる　そこで…
已经不知道要如何处理这些货了 因此…
そこでお前は使いを走り出せ　こう言わせた
因此你就让你的跟班四处奔走 这么说了
「欲に目が眩んだ行商人が」
"有个利欲熏心的旅行商人"
「現金払いで黄鉄鉱を買ってくれるというのですが　どうでしょう？」
"愿意用现金支付购买黄铁矿 您意下如何？"
大正解だ　で　どうする？
准确无比 那么 你准备怎么办？
お前さえよければすぐにでも本交渉に移らせるぞ
只要你愿意我们马上就能进行正式交易
もちろん　今すぐ…
当然 现在就…
うん？どうした？
嗯？怎么了？
あ　いや　本当にすまない　いろいろと
啊 不 真是抱歉 给你添了很多麻烦
ば～か　ここはただ礼を言うところだろうが
笨蛋 这时候应该说谢谢才对啊
ああ　そうか　すま…
啊 是啊 对不…
いや　ありがとう
不 谢谢
お前は変わったんだな
你变了啊
えっ？
哎？
前までのお前は
以前的你
頭のてっぺんからつま先まで裏表なく商人だった
从头到脚都是个六亲不认的商人
お前　俺のことを本気で友人だと思ったことなどなかっただろう？
你 以前从来没真心把我当作朋友看是吧？
あ　いや…
啊 不…
だが今はどうだ？
但是现在如何呢？
まだ商取引の相手に都合のいい商人の一人と言う位置づけか？
还把我当成一个只会见风使舵的交易对象吗？
いや
不
長いこと行商人をやった連中が
当惯了旅行商人的家伙
町商人になってうまくいかない理由はそこだ
总不能顺利转行成城镇商人的理由就在此
だが　それよりももっと面白いことがある
但是 还有比这更有趣的
うん？
嗯？
一つ聞こう
问你一个问题吧
お前　俺と今生の別れになるとなった時
如果你遇到即将与我生离死别之时
これほど必死になってこの町を走ってくれるか？
会像这样拼命地奔走于这个镇子中吗？
えっ　いや
哎 不会
だが　お前は今　連れのために必死にこうしている
但是 你现在为了你的旅伴在拼命地这么做
あっ
啊
お前　あの娘っ子と一緒に旅を始めたのは単なる幸運だろう
我说你 一开始和那个女孩一起旅行只是因为偶然吧
そうだ　たまたま重なった偶然に　そのまま受け入れとだけだ
是的 我只是接受了这重叠在一起的巧合罢了
アデーレと出会った時の自分を見ているようだぜ
我似乎看到了初次与雅黛儿相遇的自己啊
愛は金では買えないと　詩人は言い
爱情无价 诗人是这么说的
金より大切なものがあると　説教師は言う
有比金钱更珍贵的东西 传教士是这么说的
ならば　金を稼ぐことすらこんなにも苦労するというのに
那么 仅仅是赚钱就已经如此辛苦
どうしてそれよりも大切なものが我々の手の中に入るのだろうか？
为何我们还想将比其更重要的东西搞到手呢？
いいぞ　マルク
说得好 马克
苦労して　苦労して　ようやく手に入れたものなら
几经波折 终于到手的东西
迷わず大事だと思えるだろう
一定会毫不犹豫地去珍惜的吧
だが本当に大事なものが　意外と簡単に手に入っちまうこともある
但是真正重要的东西也有非常容易得到的时候
そしてお前は気づかないうちに　お姫様を守ってたってわけだ
然后 你就在不知不觉中保护了公主殿下
なにも腕っ節の強さだけが騎士ではありません
你并不是那种强壮有力的骑士
たまたまアマーティがいいところをでたから
因为阿玛堤出现得正是时候
お前にはそっちのほうが騎士に見えたのかもしれんな
所以可能他比你看起来更像骑士
あ
啊
弱気になるな　この物語の主役はお前なんだ
不要示弱 这故事的主角可是你啊
あっ
啊
ぬしはわっちの何じゃ？
汝是奴家的什么人？
あっ
啊
分かったか
明白了吧
わっちはぬしのなんじゃ？
奴家又是汝的什么人？
今なら答えられそうな気がする
现在我觉得能够回答这个问题了
ホロ　尻尾入れてくれ
赫萝 把你的尾巴伸进来
おはよう
早安
今日何をするか　マルクから聞いているか？
今天要做什么 马克告诉你了吗？
はあ　その
啊 那个…
非道の輩を罠に嵌める手伝いだ　とは伺ってますが
为将恶徒推入陷阱 祝您一臂之力 是这么告诉我的
うん　詳しくはいえないが　そんな感じだ
嗯 虽然无法告诉你具体的 但就是这种感觉
君にはその中でも難しい仕事を頼むかもしれない
可能会摆脱你帮助做最难的事情
君　名前は？
你叫什么名字？
あっ　あの　ラント　エウ·ラントといいます
啊 那个 兰德 我叫艾吾·兰德
ここよりも　もっと北の生まれか？
是生于比这里更北方的地方吗？
はい　雪と霜で凍った村から来ました
是的 是从满覆冰雪的村庄来的
うん
嗯
ラント　今日はよろしく頼む
兰德 今天拜托你了
さて　とりあえず腹ごしらえをしたいんだが
那么 首先我想填饱肚子
買ってまいりましょうか
我替您去买吧
あの　一枚で十分ですが
那个 只要一枚就够了
もう一枚は今日だけど小さな相棒の分だ
另一枚是给今天我那位小同伴的份
もちろん　報酬はきちんと別に支払うから　安心するといい
当然 报酬会另外支付的 放心吧
えっ　で　あの
哎 那个…
ぐずぐずしていると親方が来るぞ
再磨磨蹭蹭的话老板就要来咯
朝食なんか贅沢と言われるだろう
他会说早餐吃得太奢侈了之类的吧
あ　い…いってきます
啊 我…我走了
うちのを甘やかすなよ
别把我的徒弟惯坏了啊
なら止めればいいだろう
那你阻止我不就行了
ここんところ寒いからな　腹をすかせて風邪でもひかれたら困る
因为最近很冷啊 饿着肚子感冒了的话我就头痛了
利害が一致しだな
我们利害关系一致呢
まっ　お前にして見れば　あいつの働きは重要だろうしね
算了 反正在你看来 那家伙的工作非常重要啊
あ　とりあえず　今日の昼過ぎまでは　相場の様子を見て
嗯 总之 在今天上午之前 我们先去看看市价的变动
上がりすぎるようなら
如果涨得太多
それを緩める程度の黄鉄鉱を売りに出すつもりだが
我就打算卖出能缓和市价程度的黄铁矿量
いつ　何が起きるか分からん
但不知道什么时候会发生
いざと言う時は　ラントと次第で　俺の運命が左右される可能性もある
到时候 兰德的表现就可能会左右我的命运
買い待ちがまだあんなりよるとは　売り待ちはゼロ
买盘居然还有这么多 卖盘还是零呢
これはまだまだいけるぞ
这样一来又要上涨了啊
平均すると八百イレードか
均价是八百伊雷多银币啊
元値の八十倍だ
是原价的八十倍啊
抑えておいて正解だった
忍住没卖真是做对了
あの　聞いていいでしょうか？
那个 问一个问题好吗？
なんだ？
什么事？
どうなったら　ロレンスさんの勝ちなんですか？
罗伦斯先生要怎么样才能赢呢？
ふん　まず　どんな時に物の値段が上がるか分かるか？
首先 你知道物价在何时才会上涨吗？
うん　その品物の数に対して　買いたい人が多い時です
嗯 相对于货物的数量 想要买入的人占多数的时候
下がるのは？
跌价的时候呢
うっ　逆に売る品物が多くなった時です
相反的 卖出的人占多数的时候
まっ　そんなとこだね
嗯 就是这么回事了
実は相場の加熱には多少の売りも必要になる
其实为了加热市场也多少需要卖盘
まったく売りが出ないと
完全没有卖盘的时候
得をするのはすでに在庫を手にしている者たちだけだからな
能获利的就只是已准备好存活的人了
そっか　少しは売りがあって　新しく手に入れられる人はいるからこそ
这样啊 正因为稍稍卖出的话 就会有别人买入
値段が上がっていくんですね
价格才会继续上升
そうだ
是的
だが今回あいつの目的は
但是这次那家伙的目的
儲けることじゃない　アマーティに儲けさせないことだ
不是为了赚钱 而是为了让阿玛堤赚不了钱
絶妙なタイミングであいつは黄鉄鉱を大量に売りに出して
挑选绝妙的时机卖出大量的黄铁矿
一気に値下がりさせなきゃならぬ
让价格一口气降下来
それ一秒でも前に
哪怕在那一秒前
アマーティが売りに出して
让阿玛堤卖出好价
目標の銀貨千枚を手に入れたらもうどうしようもない
凑足目标一千枚银币的话劳伦斯就无力回天了
そのタイミングの見極めには　我慢と決断の両方が必要だ
分辨这个时机 耐心与决断力都必不可少
おいおい　金はまだ乗ってられだろう
喂喂 价格还会上升的啊
こうなったら止まらないぞ
这样一来就停不下来了
買いが増える一方だ
只有买盘在增加啊
買い待ち全部でいくらだ？
现在买盘总共多少了？
待ってよ　えーと
等等 那个…
おはようございます　ロレンスさん
早上好 罗伦斯先生
おはようございます
早上好
市場の鐘が鳴ればとたんに人が多くなりますから
开市的钟声响起的话人就会蜂拥而来
早めにこれをお渡ししようと思ったのです
所以我想早点把这个给您
これは？
这是？
お約束のものです
我们约定的东西
あっ
啊
これは　リマー金貨
利马金币：在普罗亚尼王国西边沿岸大量流通的金币 1利马金币约可换到20崔尼银币。也就是说劳伦斯兑换这些金币要花相当大的功夫了。
这是利马金币
本日の最新の相場で十四枚ご用意しました
我按照最新的兑换价准备了十四枚
差し出がましいかと思いましたが
虽然可能有些多管闲事
銀貨を三百枚も持たれていては重くて難儀されるでしょうかね
但是带着三百枚银币走的话想必很麻烦吧
両替の手数料も大変だったでしょう
兑换的手续费想必花费了不少吧
いえ　それくらいは礼儀として当然ですから
不 作为礼节而言 这种程度很平常
分かりました　確かに受け取りました
明白了 确实收到了
枚数は数えなくてもよろしいのですか？
您不用清点一下枚数吗？
あっ
啊
それでは　銀貨三百枚分の契約書を頂きたいんですが
那么 能否请您给我银币三百枚的契约书呢
えっ　そうでしたね
嗯 是啊
たっ…
确实…
確かに
确实收到了
狼与应笃信的神灵